好 从这节目开始呢 我们继续讲解我们的那个npview 加组件的使用
那么我们这节课呢 做一个音乐封音榜的这样的一个
小程序
然后呢 我们主要的呢 使用npview的结构 然后呢 把这些内容我们封装成组件
然后来制作
同时呢 我们再去使用微信所给到的一些
我们的
API的一些组件用法 比如说
它是有它的一个
背景音乐播放 包括远程的数据调用啊 这些内容我们怎么样去做
ok 我们把这部分内容在这做一下 首先这边的话是可以切换的
看到吗 下面它是可以进行
演唱者这种列表的切换
同时你点下去这个按钮以后
这边是可以进行音乐播放的
也可以暂停
啊 形成这个 那么这块的话呢 我们利用组件的方式来做啊
当然我们可以先把它做一个界面 在界面中然后我们做成组件放进去以后
把数据进行传递
都可以
好了 我们就开始吧
新的项目
那我们称之为在地盘下的啊 我们在一个
abp music下面有个my projector
然后呢 我们给他先做一个
npn start 让他启动一下
让他可以生成我们的dister
ok 生成
dister一旦生成以后的话呢 那我们界面上面就可以出现了
所以我们把
打开 我们在这个 我们的
my music 我们打开来
好 打开了
进所给到的一些
那么现在呢 我们创建我们自己的music index
首先我们打开src 我们
在src的我们的里边 我们先创建我们的更文件 咱们叫
music index
man.js
view index.ve
man.js 我们把我们所需要的
我们可以把他放在pages里面啊
好了
然后在pages里面 我们把我们之前的
其他的给到实力里面的
man.js 我们把它复制过来
我们把它复制过来
然后
我们在当前的下面
设定一个viewe的结构
data
return
matts
message
amount
好 我们把这几个都写好了
然后呢 我们开始做页面
那么首先你现在一定会把我们当前的这个先放在我们app.json的首页
我们想在
页面中看到是这样的一个
首页显示啊 我不应该是原先有的那些 所以是
music
index
man
打开我们的
刷新一下
出来了
紧接着我们来做我们的整个这一块 第一步 修改app.json
把我们的这一块改了 我们称为
音乐
风云榜
然后颜色 我们改成黑色
字体改成白色
可以了
接下去 下面是我们的
最近添加 我们开始写
注意 我们里面的一部分 我们先在页面中把它结构搭建出来
然后呢 我们在做的过程中 我们把部分内容 我们建成我们的component
component 我们的
这个组件来用
首先第一步
我们可以定义我们的
注意啊 有些同学我们一直也可以去使用我们的container
那一旦你要用container的话
那么你必须把原有的container里面的内容啊 你稍微做一个清理
并不是要全部 我们可以在我们的
app.view里面往下
我们可以把它做一个清理 也就是说
我们其实可以把这些全删掉
首先保留它高度为100 并且它是弹性布局 我们这边都可以不要
这是把写一个boxboxing 这样写
紧接着我们再来
这时候呢 你现在页面中你的container就会相对而言比较简单一点
我们第一个事情
span
最近添加
做一个简单的横线
然后呢 我们给他加一个
music
cat gray test
做一个这样的样式
其实他就是一行嘛
然后的话呢 我们后面写上div
这是后面的一个大板块
bigger
photo list
然后里面每一项 我们说了 我们先在这边呢 我们可以去把它给某一项给做出来
之后呢 我们一旦有数据了 我们把它做成我们的components
所以先做一个的时候 我们以为了做界面 我们先写在这边
然后我们可以写个样式 他呢 叫做大图
photo item
他本身应该在这边 我们到时候可以做循环
然后呢 我们里面首先
应该是一张大图 下面左边是 下面是一个是我们的
名称 再是一个是我们的歌手名称 对吧
所以图片的话呢 应该是我们的这个专辑 我们称之为
应该是一个专辑
所以class
photo
接下去
下面应该是span
music
念
我们称之为这边是
我许举例 我说的是
yaba这首歌
span
artha作者
对吧 我们写上这个
那么这里的话呢 就是这个专辑的标签
那么这样的话呢 我之前的话呢
把这个内容已经有了
所以呢 我把这里边的图片的全部放在static里面来
对啊
我们打开static
在这里边 我们找到static music
我们把这些图片全部放进来
啊 这里一堆图片
啊 我们之后可以随便用到里面的一些图片格式
然后呢 我们把它给最小化
这边我们就可以玩了啊
我们去找到我们现在里面的那一张封面图
如果说你现在可以站位 我们是站位吧 我们就随便拿一张
比如说
这tabba的啊 比如说就是
这个吧
就拿一张这个站位 之后的话 我们这个可以从接口里面获取到啊
这个playlist对吧 playlist的png
它应该是往上
2 3
static
下面的
images
下面的这张图片
那我们从页面中看一下
那页面本身自己他还是没有进行刷新
所以呢 我们需要把它
这就是他的一个特点 就是很有意思就是我们这一边完成了 我们这边写了他的man
in music index的man 其实就是我这个对不对 就是我这个
他没有更新过去
所以呢 此时我们把这个dister你打开看一下
他在pager里面这个里面你发现吗
他不像你上面会有这个点vue这个文件 说明他没解析到
没解析到 那我们就要重新把它开启一下 但是重新开启他呢 他会进行死机 所以我把它先关了
然后呢 我说重新开启一下
开启以后你不用先看那边 你可以直接在这个dister里面去看一下 我们的这个叫做
页面 是否已经有被解析了
看 是否有了 index view点 只要有这个文件了就可以了
好 此时你再去把我们刚才那个打开 重新打开一下
就是他
那千万记住啊 如果说你要重新启动的话 你一定要把我们的这个关了 不然的话呢 很容易进行死机
因为他本身自己所关联到的是你上一次的
你再 但是你本身已经关闭了
好 简单看到 最近添加一张图片 下面有几个文字出来了
那么接下去呢 我们对他进行一定的样式的改写
把它排一下位置 不然的话这个有点难看
首先 我们container
给他追加一个align item
flex start 从左往右排列
然后呢 music 给出一个
那个category
text
foam size
给出一个28 rpx
然后
line height
line height 我们给出30 rpx
我们给出category 就是这几个字嘛 然后我们一个个往下来写big photo list
宽度
百分百
display
flex
flex direction
row
flex
rap
让他能够
到边以后自动换行
just contenter
space around
这个是lister
然后里面每一项
好 我先写在这
因为之后我们讲一旦做组件的话 我们是不是可以写进去
我们直接把它放在这个上面 然后的话呢 我们写上它的宽度 我们把它标注为
280 rpx
display
我们对他执行一个flex
然后flex direction 我们设置为
colon
然后padding
我们设置为
5个rpx上下左右是0
紧接着我们要做一下他的一个
这里边item里边的话呢
这是他的一张
那个头像对吧 这是他的一个头像 那么这个图片的话呢
我们给他也起一个啊 我们应该设定他 我们给他起个photo
也给他起个photo
所以里边这张图片的大小 我们依然要给他格式一下
不然图片的话呢 默认情况下不一定不知道 因为根据图片的情况来看
大小情况 对吧 我们设定一下
首先这张图片的话呢 我们设定为280 rpx
然后呢 第二个280 rpx
bouder
ridius
设为10 rpx
background
给他一个背景色
我们来看一下
诶 图片对吧 图片还是很大对吧
我们看一下photo
photo
没关系 我们把下面两个一起设定啊 我们一起设定以后回过头来看一下结构
下面是music.net
下面有两个 一个是music.net 一个是music also对吧
两个
net是上面的那个 我们的歌曲名称
所以呢 我们字体呢 不要太大 24 rpx
然后light height 我们做成的是32 rpx
whitespace 我们写的是no wrapper
别换行 但是一旦文字超出的话 我们做一个overthrow the ellipers
overthrow the hidden
进阶着 music also
font size 我们写上24个rpx和他一样
看了呢 我们写上颜色 我们给一个小灰色
92 92 92
再来的是light height
我们给出的是32个rpx
ok
那么这样的话呢 我们基本上把这个
设计到了 我们都给出来了
然后呢 我们在页面看一下
这张图片始终很大 是吧 我们来看一下原因
我们这边他的爆错没有在后面显示
哦 就是这边我们其实已经定义过
我们把后面你看 这边其实还有一个
所以我们把后面这个删了 保存一下
此时的话他只有一个 只有一个的话 我们再来看一下效果
是不是他就出来了
啊 那么也就意味着就是vscoder啊
如果你在相写显做情况下 正好这边给遮住了啊 我们没有看到
ok 这个是没有什么问题的 主要是多写了一个
好了 现在你发现 我们现在已经完成了这样的一个布局
然后首先这是一个简单的
然后可以把下面这部分内容给居中啊 文字上面都可以居中处理
话 我们就在text
呃 我们在item photo item里面
因为你看到的是 photo item 是这三项的一个复结点
对于这个复结点来讲 我们只做一个text
item的center啊 我们保存一下 你来看效果
是不是他就居中了 ok
那么在这样的情况下呢 我们继续
如果我们需要对他进行循环和组建调用的话
那么现在就可以继续来了
首先第一点的话呢 他本身自己他的最大的一块
是我们的那个 是这个
所以我们一般是不是复制这个 他就有两块了
是出来了吧 对吧
那么你本身来讲 这就是他的一个复杂点
啊 我们需要通过他来完成我们现在的页面的操作
那么整个这里边 我们看到他其实是一个图片
一个文本和一个呃 名字
那么他的结构是一个div 里面是imager
那个span span
所以呢 我们把这个内容 我们完全可以把它理解成
这其实就是一个组建
啊 这就是一个音乐的一个大谍的一个组建
那么组建的用法呢 我们回过头来看一下
在原有的com那個comotin 里面 就是我们的
我们本身写了一个 系统给了一个案例
叫做card view
仔细看一下 在我们前面已经很简单介绍过
他和我们刚才所谓的 就是页面上面的三大键是一模一样的
对吧 而且我们也说对于微信小城市的npview来讲
他只支持单文件组建格式
同时呢 我们再回过头来 我们看他的引用关系
在系统所给到的这个案例index下面
我们能看到的是
他的引用其实非常简单
第一 他做了一个组建的导入啊 做了一个组建的导入
导入以后的话呢 形成一个card
那么这个组建的话呢 我们看一下
他本身对于这个组建来讲
里边并没有任何的和我们外部有关的直接的操作
只是 这边有一个默认的导出结构
对吧 然后呢 我们看到
一旦你外部进行导出以后的话
我们去的啊 在我们的这个index中
一旦你外部有一个所谓的import导入操作的话
那么这个card的 第二步
你需要去注册一下
你跑到我们的导出里面
写上一个components
在这注册一下这个card的名字
当你注册完了 你就可以在页面中直接去使用
我们跑到页面中 你看
这边就可以直接使用这个card
用card的时候呢 我们大家注意 我们可以进行属性设定
这个tester
你可以去到card里面去看一下
我们设定了一个叫做tester的一个属性
我们跑到component里面来 看到吗
属性里面设定了一个叫text
这个text呢 我们可以接收数据进来
那我们可以接收数据
那么我们看一下 接收数据的方式
就是你后面直接给上我们的辩量名
或者自付串 那都可以
那么我们现在所需要的就是接收
我们刚刚所看到的
我里面只需要用它来显示我的三块内容
对吧 我们回到我们的刚刚自己写到的
我们只需要有显示一二三块内容
所以我们单独去做这个格式
那我们来看一下
一个组建在这里面
我们创建一个我们称之为
叫做Musiccard
就是音乐卡这样一个组建.vee
然后里面结构 我们把模板拿出来
我们发现结构和我外部基本一样
所以我们这边把基本结构给打一下
那你做的时候的话
最好是把基本结构打完以后
后面什么时候用的时候就直接套上去了
而不是再之前再打
因为基本结构对我们来讲很简单
对吧
然后呢 你现在去到我们的页面中
去到页面中找到你所需要操作的那一块
就是这一块
你把这一块直接完成对它的一个复职
把整个这部分
复制到我们的Musiccard里面来
复制进来
这第一块
那么这个card呢
它其实就是它
就是它我们把这个拿进来
这个拿进来
然后里面这些的话
是不是我们刚才全都复制进来了
那么从我们的
这边来啊
怎么叫做
音乐播放器
音乐播放笛
列表
然后整个这一块内容呢
我们把整个的
从那个big photo list
我们的样式
big photo list
从这开始
我们复制一半
到最后
全进来
对吧
我们把它全部拿进来
然后我们做第二
你说我把这部分删了
然后再往下
我们需要的是引入
引入方式
之前我们大家在刚才的那个index中已经看到了
我们只是做in part
我们把这个拿过来
放这
名称改掉
我们改成
Musiccard
音乐的叠
我们称为Musiccard
然后呢
这边我们就称为Musiccard
Musiccard
然后
好
有一个小错
我们来看一下
没有找到这个路径是吧
以后
紧接着
我们要去完成一个component的注册
所以我们在这里
把component拿出来
然后的话呢
把这个名称放这
然后
我们把整个这个
变成我们刚才的这个名称
Musiccard
一桿卡片
保存
这时候你来看一下
好
我们要把它显示出来
重新让它加载一下
让它进行编译一下
这时候我们再来看一下
哎
出来了
对吧
我们此时
如果我们对它进用两次调用
是不是两个就出来了
OK
那这样的话
就形成了
我们现在所看到的这个结构
然后呢
如果我们把这个取消掉
大的我们还得放着
大的我们放着
这样的话就形成我们两个嘛
上下放置两个嘛
没有关系啊
我们这个页面
我们就可以形成这样的独立的方式
在一排里放置两个的话
那其实很简单
因为我们控制这一排的
我们在代码中
我们把外层的这个
就是在我们的那个component里面
我们把外层的div给拿掉
就流里面这个
保存住
然后此时你再来看一下
可以了吧
OK啊
那所以呢
我们就把外部的这样的一个div
我们做成了一个
那个component
然后里面所显示文字
我们通过外部来传入
外部传文字进去的话
我们想一下该怎么做
首先
我们在我们的
那个music card里面
我们要定义什么
prps
属性对吧
那么一共你要定义几个属性呢
你想一下
我们这边有几个内容
首先有一个
我们的card music
music photo
有个图片
第二
我们这边再定义一个
music name
再定义一个
music author
我们定三个出来
然后呢
我们对这三个内容
在我们页面中使用
在这你可以直接用
我们再拿一个出来
music name
再来
music author
然后我这边直接给值
比如说
我们把
这个拿出来
放这
name拿出来
名字出来
为了以示
的确是外部
而不是缓存
加个e
那么里面进行修改
also
修改
外面也存储
这点还要注意一下啊
就是在微信小程序里面
你所经历的一个事情是什么
是你现在
如果你改了好多页面
你这时候点
contrast保存的时候
它会把所有页面全存储掉
但是你在我们的vscode里面的时候
你其实改过很多页面以后
你比如说我改这个啊
这个我改过
这个点会变成远点
你再来改这个页面
这个点也变成远点
当时你在这个页面进保存的时候
这个是没有存的
啊所以你在编辑完以后
你看一下上面是否有远点存在
有的话你把它存储掉
不然的话呢
你会看见你的显示效果啊
可能和你的理想中不太一样
现在你来看到的是
这个就是由我外部传入的
它能够呈现出的效果
后一个我没有传
所以它为空
看到了吗
我们可以通过这样的方式
把你现在这张唱片的一些基本元素
通过这样的属性的方式传入进去
那么这张唱片的展示情况
就是由我内部这样的一个自定义组建来完成的
ok
那么下面我们到时候还能继续用
我们就把这个给取消掉
当然我为了演示的话
我做一个复制
我们把这个拿出来
然后的话呢
两个是一样的
对吧
之后的话
我只要不断的传就可以了吗
ok
那么这里的话呢
我们先放出四个出来
之后的话
我们再放数据
紧接着
我们开始做后一般的内容
后一般呢
是我下面应该会有列表
这里到底放几个母所味啊
我们说基本上就是偶数就可以
四个六个都行
那么我们下面开始放置
我们的一个播放列表
播放列表呢
这边是有一个我们的点击按钮的
点击按钮的时候
我们可以下拉
我们可以出一个我们的什么
底部
你还记得吗
我们以前说过
底部有一个叫做picker
我们可以做一个选择的
好
那么我们来看一下
首先这边的一样式展现
音乐播放列表
然后我们继续往下
把这个往下一点啊
这个叫做
音乐展示
选项
音乐展示选项
我们现在有几个选项呢
我们称之为第一个
播放列表
还有呢
就是我们的歌曲列表
歌曲
列表
还有就是
专辑列表
演唱者列表
最后
当然我们有一个取消按钮了
应该会有这几项
OK
那我们把这几项呢
我们都做在
接下来的这个位置上面
首先
我们把它理解成
这是一个selector学习
music
group
selector
你上面所有的操作
我们都会在后期对它进行点击
所以我们这边呢
主要
你这边有同学是这样做啊
我不认为这样呢
不合理
不是说不行
我们最好的方式是符合
现在的这个
标准写法
action sheet
tap
我们可以调用它现在
action sheet tab的一个
事件待会来
首先
我们里面写span
给它一个样式
这是它现在所可以给我们呈现的一个
下拉的一个文字
主要
由于我们去使用的
它并不是一个select的下拉框
我们去使用的是一个
taper标准
所以等加于
你在这边点击以后
不是这边出来
而是在手机的底部出来
所以我们这边只要是
给它一个能够
一个文字告诉它显示就可以
music
group
selector
test
然后呢
这边我们写上
播放
列表
这个位置咱们还不能写死
现在是属于展示显示
因为
如果我现在到时候在这边进行切换的时候
比如说现在播放列表
我点下去到歌曲列表
我点成歌曲列表的时候
那这个字需要变成歌曲列表
它是一个动态的字体
再往下
major
我们使用
html的major结构
然后呢
我们在这边
我们在statics下面
跟目录statics下面
我们的majors里面
我们应该有一个
icon
箭头点偏迹
major
它应该会有一个箭头
我们刷新看一下
有吧
有个箭头
我们把箭头待会放在这里就可以了
那么这样的话呢
这部分内容完成了
我们对它的样式做一个简单设置
这是音乐展示选项
音乐展示选项
第一个是
我们把它拿下来
第一个应该是这个
music group
selector
display
flex
direction
row
just a contenter
center
10rpx0
接下去
music
group
selector
给出字体
这是40
28rpx
再来
music
group
selector
箭头28rpx
一个箭头
我们写好了
箭头也很大
我们把上面这个拿过来
我们说箭头的这个
我们箭头的话
我们这样
我们在这个
image上面给它做一个上去
我们做一个箭头上去
来看一下
OK了吧
在这出现了
现在的话我们就可以把它直接往下进行放置
这边的话
我们可以放置为
如果你放6个的话
它的呈现
会往下一点
对吧会往这边打开
好紧接着我们来看
我们现在点击
要点击播放列表的时候
我们其实你要让它出现的是一个我们的
picker
所以在这个情况下
我们的这个action sheet
action sheet tab
要去做一个简单的
样式处理
我们来做
事件样式处理
我们到message里面来
拿进来
在这个事件里面
我们怎么样去完成
让它底部的弹开呢
那么这边说一下
底部弹开呢这个操作
我们有一种就是我们
除了前面讲的picker
这样的格式以外
其实picker是我们的
同样啊和picker一样的
有个action sheet
你可以用action sheet
同样能完成这个功能
picker的话呢
它是可以里面有一项
除了日期时间
省份
还可以自行定义一个
但对于我们现在的这个
action sheet来讲的话呢
它完全下面可以多定义几个内容
那我们来看啊
它该怎么做
在页面中先定义好
底部的这个action sheet
然后呢你使用你
上面这边你所看到的
比如说啊我们把它
作为一个隐藏啊隐藏和
显示处理
好了我们来看一下这样的操作啊
我们首先啊这个
是微信里面特有的
我们把它打开到我们
现在可使用的这个按钮状态
首先呢我们去到
我们的首页
首页打开
在首页的底部
注意啊在template的
所有的底部我们去做一个
action sheet
做一个action sheet
这个格式出来
好action sheet
本身自己我们在这上面
我们让它
hidden是否隐藏
我们现在默认状态下
给它一个是什么
给它一个是true
它是一个不隐藏的
给它一个first
然后呢
我们里面的内容
我们可以给的是注意
action
sheet
item
你可以这个方式来给
action sheet item
action sheet item呢它
其实是我们这里边
你可以放置某一项
比如说随便举例啊
把刚才说的说完进去
歌曲
列表对吧
我们再来
再放一组
它叫做
专辑列表
就这样放
然后这样放的话
action sheet它本身自己就能够呈现了
我们如果不要隐藏
我们可以把这个先关掉
看一下啊我们
有我们把它放在
根木炉下面那没关系
我们就把它放在这
那你把它放这嘛
然后的话你如果对它进行隐藏
我们把这个做成一个变量
咱们叫做
action sheet
item
隐藏默认状态下
我们把这个变量放在我们的data中
我们做成的是
如果对它隐藏的话改成true
对吧改成true
那么此时如果你现在
在我们的点击
刚才那播放列表的时候
我们就把它进行切换
当前的
这个等于
取反操作
这样的结构
好现在你看它变异器正常
所以我们来看一下
看到吗
当我现在
做取消操作
当我现在本身
默认是属于隐藏状态
但是我对它进一点击
你看下面立马出来了
但是这时候你点任何东西
它是无法取消的
所以我们下面其实还要
做一个取消功能
在界面里面
我们除了上面你所看到的action
sheet item以外
它其实还有一项
action
sheet
cancel
它有这样的一个操作
cancel我们给它取消
然后class
cancel
我们可以这样去做一下
那么我们这个cancel
把它定一下
我们只对它做一个小样式
以适合上面的区分
cancel
我们称之为这个是
actionsheet
那就给它一个背景色吧
或者说给它一个背景色
我们给一个
ccc
一个浅灰色
就行了点一下出来了
此时你去点它的话
我们看还是没有效果
那么此时我们讲一下
你点上面其实我们不是说
当点取消吧
就你点上面任何一个按钮的时候
应该消失
同时我们点这个灰色区域的时候
它也应该消失
是这个逻辑吧
所以我们来看一下
在整个这个除了它的一个
这个显示隐藏以外
我们应该对它来说
它只要里面有变化
我们依然需要对它进行
隐藏显示操作
所以这边我们做一个ad
然后我们写上一个changer
它只要有变化
然后我们做上一个changer
事件
我们来看
把它做在事件里面
actionchanger事件
这个事件的话
它相对而言它的内容也是
属于看你现在这个情况的
一个反转
你看我如果同样打这两行代
一个本来没显示
显示出来
你看到吗
我点外面它就能取消了
点下面取消
它也可以了对吧
但你点这两个不行
这两个它本身是有一个
事件机制的
它的改变只要是你现在
我们说一下
这个actionchanger
它主要的操作是在于
点击
灰色去
和或者
取消按钮
这个效果会进来
这样的话我们就能看到
点击无效操作区域
就会取消
那么接下去
点击歌曲
专辑这个列表的时候
该怎么样呢
我们继续来看一下
把这个往下一点
这边是歌曲
专辑还有什么呢
还有我们再写一下
待会我们依然
到这种情况我们就把它做成
速足结构
歌曲专辑演唱者
这边有一个
这样的结构
还有就是我们的播放列表
所以我们把整个这个actionsheetlister
我们做过来
actionsheetlister
我们直接
以对象的方式来写
我们以对象的方式来写
那么这里边的话
我们写上就是
然后这边是播放列表
为什么要这样写呢
那么以后大家注意
一旦你现在有速足
这种情况出现的话
尽量使用速足对象的形式
因为
速足对象有一个好处
它可以扩展
它一旦有扩展的话
它可以往里直接放东西
而你不用改页面
但你如果直接是作为
你存的一个自服串放置
v4了
所以这边的话呢我们直接
以这种方式来写
第二个呢我们称之为
歌曲列表
第三个
专辑
把这个列表拿掉吧
再来
演唱者
把它几个这样放好
然后呢我们的actionsheetlister
我们跑到这来
使用block
前面写上item
给出锁印纸
这边的话呢我们就可以
你把你的锁印纸给出来
加一
给出后面的
item.nain
结束你现在的
block
看一下
点一下是不是出来了
现在点其他部分
都可以隐藏掉
里面的
我们需要对他有相应的事件
我们对他需要有相应的事件
你不能直接说我也取消掉了
对吧
看一下
这块内容对大家来讲的话
应该不是一个难度
我们只是结合了我们的mpview的
方式来进行操作
然后做到一块我们就不断的生挖一块
再往下
我们现在要取得他里面
每一项的操作
在item上面去做
在他上面我们去做我们的写法
有同学说我们写tap
我们前面讲过
一般性我们都是 add click
如果tap行不行我们来做一下
我们写上bound
item
tap我们去写上这个内容
然后呢我们把这个纸
在事件中去
设定一下
我们写一下这个是
单击
action sheet
里的
菜单
选项
会出发这个事件
那么我们来看一下
首先我们要验证的是
点击action sheet
它是否会出发
对吧
我们的 add tab
打开点击2
出发了吧
所以讲的是
我们在写程序的时候
我们这里你要写
add tab
或者你写的是
add click
这个都可以的
你都可以对它进行操作的
那么我们呢就看
你说老是写哪个
我个人是这样给大家建议的
就是如果你前面跟着的
这个
页面的元素的这样的一个标签
是微信标签的话
那你给tap
我们这边写的是什么
是div
如果你div的话那你就写 click
理解了吧这样去用的话
相对好一点
那我这边的话呢
我们现在已经进去能够到它里面了
那么最主要的还有个问题呢
就是我们怎么知道
你现在究竟是什么值
那么我们就通过传直方式来
传直方式呢
我们需要通过它用 data 来做
我们给它一个
叫做
那个sheet item
选项
代冒号
然后后面呢是我们这里边的
item
我们给它的是
这边由于我速度结构
已经有所以我给它的是什么呢
index
就是它
那么我们sheet item index
我们拿一下
我们现在需要的是
值
让我们在
这里进行拿到
对吧
然后呢我们来看一下
我们这边直接给个e
参数
我们看这个e里边
按照正常情况
我们是肯定可以拿到的
我们来
选中任何一个我们进来以后
我们到哪里
current target 打开以后
data set 后面就有这个
就拿到了我当前的所引
第一个是0,第二个拿一下
current target 下面的
sheet item index 等于
e对吧
好我们来拿一下啊
我们拿一下就是
c-u-r-e-n-g
current target
然后下面的
我们下面的就是
data set 后面的这个字
点
我们从上面拿
上面我们的这个名字
这边有
就是它
这样的话我们就可以拿到这个值
同时的话呢
那么我们也可以
利用这个值
来到哪里呢
到这里边
到我们这里边来寻找
你到底点了哪一个元素
是不是这样的话
我就可以知道了
ok 那我们现在继续来
那我现在首先的
一点是我通过
我们现在啊
上面的这个素组
我们可以知道你点击哪一个元素以后
那我们直接可以下面去做一些
页面的切换了
注意哦
那么这个页面切换呢
其主要的呢
就是哪一个页面
我们让它呈现出来而已
那的话呢
我们接到值以后啊
我们想
再接下去
我需要的是把下面进行翻牌
也就是说
底部这边所呈现的内容
它应该是
根据我这边不同的选择
而出来
而不同的选择所呈现的
应该都是
一个一个
组件的显示
所以我这边
一二三四
这四个
应该是四个组件
我只是把这四个组件呢
把它用我们的哪个可以呈现
哪个不能呈现的方式
给它出来
ok吧
好 我们来看一下
如果要去做这种四个组件的话
那么其实
你需要控制什么
你需要有一个简单的变量
我们从我上面来看啊
我们这边是放置组件的
我们如果说有四个不同的组件
就像现在卡的跟这个一样
我们来测试一下
我们就拿上面的这个来做
啊
我们做一个简单的判别
如果说我们做一个
写个变量
这是属于
here component
改变
如果说是
changer component为q的话
那么它呈现的是这块内容
对吧
我们五个
div
v else
如果它呈现的是
else的话
或者说是force的话
那我们把这个card呈现出来
我们把前面页面
首先
我们把这card
card的做法是一样的
导入
我们来测试一下
把card
放在component里面
然后再往上呢
我们在这里
我们把这个card给拿过来
然后这边我就写死
Hello
下面我们订一下这个
changer component
对吧
它默认我们给一个q
我们来看一下界面
出来了
数牌的原因没关系
因为我的
v and f
一句放在它的里面了
至少
这个
music card
已经全部呈现出来了
那我现在把它切换成我们的
first呢
我还没保存
没有编译
如果是first的话
应该你是看到有一个Hello
对吧
这里边只是一个简单的
welcome的显示
所以呢
我们保存一下
来看一下
是不是有
是吗
出来了吧
所以这样讲法是
我们只要去控制你现在的一个
我们的一个
一个变量
这个变量的话呢
就能代表你现在究竟呈现哪一个
我们所需要看到的这样的一个文本
对吧
ok
那么这是我们说到的
同时呢
我们把这个值啊
我们在这边
切换一下试试看
就是说
我们刚才不是说
我们只需要去切换
我们现在的这个
变量吗
那我们
刚才是不是有这个设定呢
那我们来啊
在这边切一下
如果
拿到的这个值
等于0
我们说点第1
第1个
当前的这个值
改成
诶
不对啊
我们把上面的
changer component拿过来
它改成
f
如果这个值等于1
那我把它改成
好
我们来看一下
诶
这边我们没有拿到值对吧
我没有拿到值
我们来看一下
它现在这边的话呢
是我们需要拿到它这个值以后
然后进行切换
那么这个就是我们这边
啊
点击以后
这个播放列表的一个值
ok
原因是在于
我们啊
刚才不是没显示啊
你看现在
它是可以显示的
啊
原因是在于
我们的这个啊
index啊
index的话呢
我们这边是一个
啊
给它的是shop index的大写
但是呢
我们从里边
在取这个值的时候呢
它传过来的时候
这个值是一个小写
啊
它转成一个小写格式
所以这样的话呢
我们大家注意一下啊
去拿的时候注意一下
这样的话
我们可以看到了
我们在改变的时候啊
它这边是的确
选第一个的时候
看到吗
表格出来了
选第二项的时候
它就改回去了
所以在我点这个按键的时候
我改我的
自定义组建
那是完全是ok的
理解了吧
完全这样的做法
所以呢
我们大家来看
我们就拿这个结构
来做我们的操作
我们首先把这些操作
我们全都这里
可以删除
我们把下面的这个
助销掉吧
然后我们现在
要去做的呢
就是把他下面的
四个内容啊
去做成我们的
四个组建出来
好
那么
这里可先休息一下
我们下几个开始
做下面四个组建
然后这个页面中呢
基本上都是用
组建来组合起来的
ok
这里可先休息一下